---
title: 2026年03月14日·日记
permalink: /diary/20260314/
layout: default
---

## 书接上回

昨天晚上因为那尴尬又无力的讨论，我和**M**之间的关系变得十分诡异，我原本因为前一晚的“你真的睡得着吗”而获得了她的原谅，可又因为今天早上的一句低情商发言让她对我的印象又变差了不少，我再次反思，我真的不应该说一些违心的话，但真的只能说真话，也并非如此，我似乎对于人之间的交流十分不擅长 ，明明我对于他人的情绪变化那么敏感，可却说不出几句正常的话，这真的让我内心非常难受，对自己充满了怀疑。

## 柳暗花明

中午十一点，她开始问我们的团建内容，这似乎又是她在想着主动解决问题了，显得我在逃避问题一样，或许我真的应该反思？但我真的不知该说些什么来缓和我们的气氛。不过好在她确实是在主动解决问题，我们的关系也确实缓和了不少，我开始向她分享我们团建的内容，她也逐渐恢复了像往常一样回复我的状态。

## 团建时刻

中午我们在一家名叫索伦旗纯羊涮肉坊的店内就餐，我们部门几人谈论着未来就业与各自班级的趣事，我似乎没有什么话题可以侃侃而谈，便只能偶尔附和几句，稍微发几句言。不过话又说回来，这家涮羊肉倒是真心好吃，不过我忘了这可是在北方，本应该选菌汤锅底的，结果选成了辣锅，丧失了不少北方涮肉的风味，有些可惜。

饭后我们打车的打车，骑车的骑车，大家分头前往学校东北门的酷秀KTV，部长张正烨还回学校去取了他前几日买了刚到的桌游。我、胡锦琪、李鹏程、齐培杰四人先到，不过好像我们都比较社恐内向，到了包厢后大家只点了几首常见的歌作为BGM，却没有人开口唱歌，都在各自刷着手机。不过等大部队都来了之后，这种情况便好了太多了，大家唱歌的唱歌，玩桌游的玩桌游，聊天的聊天，整个包厢的氛围一下子就活跃了起来。我们尝试了丛林之中，狼人杀，UNO，德国心脏病，等等各种桌游，我们都玩的十分开心，感觉自己和部门的同学们又近了一步。自己原本因**M**的事而有些失落的心情也被治愈了很多。

## 峰回路转

团建结束后，我主动找**M**一起玩，一起聊天，虽说我的确是找她玩了，但说实在的，我们对于该聊些啥并没有任何头绪，可能我就是这样一个不擅长与人交流的人吧，虽然我也想和她聊一些有意义的主题，但又难以开口。从六点多冷场到了快九点，她在抖音上给我分享了一个关于人间疾苦的视频，评论区内也全是各种感人至深，让人心酸想落泪的评论，我的确被这些事件深深地感动到了，但说实在的，我不像她那样能够彻底的共情到那些主人公身上，我的确能够感受到他们的痛苦，但我无法做到为他们落泪，我也许会因为在某个瞬间联想到自己的过去或是未来而感到极度的伤心而落泪，但我只能理性的共情他人的痛苦。

我并不认为这是我共情能力差，或是我过于冷血，我觉得这是源于我的理性思维，我做不到那么感性的看待这个社会，同样也无法为了无法改变的悲剧而落泪。

不过虽然我们的态度有些差异，但我也发现她真的是一个很好很善良的小女孩，对任何人都有着极大的同情心，甚至是对一些陌生人，她也会感同身受的为他们难过，这也是我喜欢她的原因之一吧。

我们对于这一悲伤的话题聊了许久，最后为了避免持续的伤感，我们生硬的转折到了其他话题上，虽然聊得有些尴尬，但好在我们又恢复了之前的状态，至少我觉得是这样的。

## 心中的无奈

在我们语音聊天聊到两个小时的时候，她的室友突然提起了前男友的事，在此之前她一直怒喷我是渣男，还指责我分手后还说别人的坏话，我觉得她的指责有些过分，但又无力反驳。于是我在他们聊天时主动结束了这一次的交流。虽然最后有一点小瑕疵，但整体来说我觉得我们又回到了之前的状态，至于是否有看不到的裂隙，那就不是我能知道的了。

[***下一篇***](/diary/20260315/)    

[返回目录](/diary/)