---
title: 2026年03月13日·日记
permalink: /diary/20260313/
layout: default
---

## 日记？

我曾在去年某段时期内 *~~坚持~~* 写过日记，但并未长期坚持下来，这一次我发誓一定要养成写日记的习惯，哪怕生活十分无趣。

至于为何我要开始写日记，为何选择从今天开始，有很多原因。

- 首先，便是前几日过于劳累————我加入了一个计算机老师的课题组，这个课题组有不少可吐槽之处，例如比赛准备仓促，仅仅在小挑校赛初赛前两周才开始准备技术和材料，甚至没有任何专利或是论文的发表；比如人员结构单一，所有组员均是数学专业学生 ，而导师却是唯一一个计算机院的教授 ；又比如代码规范一团糟，写代码全靠vibe coding，等等等等
- 好吧有些聊远了，总之加入了这个课题组让我这几天的工作量激增，每天没有一天是空闲的，当真要累成狗了，不仅没有时间与其他人好好聊天，更是让自己的生活习惯变得一团糟
- 第三个原因，便是距离我的生日————4.12，仅剩恰好的30天了，不知不觉人生最青春的年代便已经结束，之后要面对考研，申博，找工作与无休止的日复一日的牛马生活，我似乎也是时候开始记录下自己的青年生活了，好让自己老年时期有些可以回忆的事
- 最后，可能也是最重点的原因，便是我最近有些不妙的预感，去年下半年，高考结束后我逐渐与**M**交好，关系似乎已经达到了无话不谈的地步，我其实心里早已将她当作了我最好的朋友，为了她我愿意花出我的零花钱，消耗我的精力去陪她。可是，出于上一点所说的原因，我这几天似乎对她态度极差，反复说出了极为低情商的话，踩到了她的雷点，似乎让我们的关系产生了隔阂，最近她明显对我少了很多分享欲，我想要挽回这段关系，却不知如何开口，所以我想好好记录我自己的内心，让我能够更清晰的对待这段关系

## 仅有一节课的周五

周五本来是有三节课的，但是由于今天下午是公务员省考，因此不少教室要提前清理为考场，所以下午的两节课一节直接取消，一节移动到了昨天下午，仅仅只剩上午的一节英语课。

上午英语课结束，中午再吃一份经典的番茄芝士牛肉焗饭，真是舒畅！中午过后，下午两点开了一个课题组中的小组会议，仅不到二十分钟便解决了任务分工的问题，我以我的代码结构过于复杂，难以在短时间内应用为理由，将我自己的工作推脱得一清二楚，也就是说，剩下的几天我不再有一点点工作。

考虑到下午开完会后无事可做，我提前在kfc（一个五个人的群，李思颐、刘帅、马硕辉、蒋jy）群里面问了一嘴，“可有人下午出来玩”，刘帅有课，李思颐本来有约但是她把别人鸽了，再加上另一位研究生学长周杰（没错与我的高中年级组长重名），我们五人下午三点在鹏远二号楼前集合，经过半个小时的艰苦选择，最终我们决定前往校园西北角的KTV欢唱俩小时。

由于寒假我不可能回学校，我的电动车在学校四十天完全没有充过电，导致没有电池亏电直接报废，要想继续使用不得不换块电瓶，但我又懒所以一时半会也没有推去修车。于是我们一行五人不得不腿着过去。前往的路上我们遇到了小雨，而我们0人带了伞，虽说只是毛毛雨，但这让我有些不妙的预感。两小时的KTV时间结束后，室外果然下起了小雨，虽说不会彻底将人淋湿，但考虑到所有人的感受，我们还是决定就地解决晚饭的问题。

在KTV楼下我们找到了一家烤肉店，虽说感觉一般，但价格还算实惠，全程由周杰学长负责烤肉，虽说经常烤的太老太糊，加上还没有吃饱，整体来说非常一般。

## 噩梦般的夜晚

夜晚我和**M**往常一样寒暄，虽说我之前确实感觉到她态度变得冷淡，但我们今天刚开始时聊得还算正常，她没有表现出明显的态度，我似乎觉得这是个好迹象，但是当我想要了解她为何前几天对我态度冷淡时，变化就发生了，她直接向我表明她前几日与我聊得不开心，因此开始反思我们的关系究竟是否应该如从前那样紧密无间，听到此话我如受重创，心如死灰，我似乎早就有预感这一天的来临，但往常我可以平静的接受一段关系的破裂或是以为朋友的疏远，但我对她不一样，我真的在意这段感情，我不想失去一位这么好的朋友，她提到别人喜欢与她相处是因为她能很好的带给别人情绪价值，我真的不知道也分不清我为何喜欢跟她玩，也许真的是因为那我未曾体验过的情绪价值？我希望不是如此，但我是发自真心的相信她的人品，认可她的性格。总而言之，言而总之，她认为我总是发出一些低情商的话语，会让她不开心，让她觉得没有得到对等的态度与尊重。我承认，我真的不擅长与人交谈，我真的情商不高，自以为是，总是说出一些很自大很伤人的话，她有这种感受倒也正常。可我想说的是我会改正我的这些缺点，她却认为我不需要为了她而改变我自己，或许是我们真的不合适当朋友呢？

另外，还有一点让我们产生间隙的原因便是她觉得我明明意识到了她的态度变化，明明知道她在生气，而我却没有采取任何行动，好吧，我想说我前几天太忙，将重心放在了课题组的项目上，可她也忙，却一直想着与我说清楚这件事，于是这理由终究是没有说出口，毕竟忙也不能成为影响我们感情的理由，忙更不能成为对她态度不好的理由。

就这样，我不断苍白地解释着，两人间不知道应该说些什么，尴尬的互道了晚安。

[***下一篇***](/diary/20260314/)

[返回目录](/diary/)